
  苹果公司是一家由乔布斯和沃兹尼克在他们的车库中创建于1976年4月1日的公司，在其四十年来的历史中，有过很多起伏，也让创始人乔布斯多了很多传奇色彩，细数一下苹果公司四十年来推出的堪称里程碑的产品：  1.  Apple I电脑（1976）  Apple I是苹果电脑的第一台原型机，也是真正意义上的第一代现代个人电脑。1975年6月29日，由斯蒂夫·沃兹尼亚克在惠普公司办公室手工打造而成，模样像打字机。主版裸露在外，需连接电视机做为显示器，与现在的个人电脑相较之下功能也很有限。  2.  Apple II（1977）  Apple II是基于沃兹尼克于1977年的设计，在Apple I的基础上进行了一些补充和改进。使它成为全球首台真正意义上的个人电脑，首先是设计了一个塑料箱，当时的机箱几乎都是木制或者铁制，而这是米黄色。第二，支持280x192分辨率的视频输出，可显示16种色彩，并且拥有单声道单声道声音输出架构，从此电脑可以发出声音。  Apple II还包括一个较大的光盘，更可扩展内存（4000开始）和8个扩展插槽。它整数基本硬编码的光盘，更方便编程，还可以使用两个游戏手柄和演示盒。1978年年初，苹果公司还发布了一个磁盘驱动器的机器，也很便宜。  这是苹果的最流行的一款电脑，尤其是受到美国学校的欢迎，也是最早普及进入人们家庭的微电脑。这款电脑直到1980年才停产。  3. 初代Macintosh（1984）  1984年1月24日，Apple Macintosh个人电脑发布，这是全球首次将图形用户界面广泛应用到个人电脑之上的产品，在当时已经有简洁图形化的文件夹图表、废纸篓，而且配有鼠标，支持拖拽操作，能够编辑文字、图像和声音，这些都让它成为了计算机发展史上的里程碑级作品，也为苹果日后在个人电脑领域内所取得的傲人成绩奠定了基础，它首次出征变创造了历史，上市十天销售就已达到5万台。  4.  iMac G3（1998）  iMac G3是整个PC产业中一款里程碑式的产品，其与1998年8月15日正式推向市场，与以往的主流机型大相庭径。它由当时苹果设计副总裁Jony Ive设计，采用半透明的"邦迪蓝”塑料制成，并以蛋形环绕在15英寸的显像管周围，成为一代经典。这是第一款废除了软盘，并且使USB端口从此流行起来的电脑。它身上有一个手柄，计算机的各种接口都被隐藏在机器右侧的夹板后。  事实上，iMac系列的每一代都是颠覆之作，现在iMac系列一直在引领着计算机设计领域的最前沿，而且产品越来越丰富，用户的认可度也越来越高。  5.  初代iPod和iTunes（2001）  第一代iPod于2001年10月23日发布，在推出的当时就引起了轰动，它不但漂亮，而且拥有独特和人性化的操作方式以及5GB的巨大的容量，iPod为MP3播放器带来了全新的思路，改变了音乐产业，使得数字音乐成为主流，与此同时，苹果还推出了数字媒体播放应用程序iTunes，它能够管理和播放用户的数字音乐和视频。  6.  iPod nano（2005）  iPod nano是苹果电脑结合iPod shuffle与iPod mini特点于一身的第4代MP3播放器，于2005年9月7日发行，取代了iPod mini，iPod mini于同日停止生产。全新设计的iPod nano只用了9个月便正式推出。iPod nano比起iPod shuffle有更大更快的闪存，和相比起普通iPod更细小化的彩色屏幕和触控式转盘。  7.  初代iphone（2007）  2007年1月9日，乔布斯在旧金山马士孔尼会展中心的苹果公司全球软件开发者年会2007中透露推出第一代iPhone。当地时间2007年6月29日下午6时正在美国正式发售，全美的苹果公司销售商店外有数百名苹果粉丝为了抢购而提早排队购买。由于刚推出的iPhone上市后引发热潮及销情反应热烈，部分媒体誉为“上帝手机”。  没有物理键盘，没有手写笔，整个手机的正面就是一块“巨大”的屏幕。当时最流行的智能手机是黑莓、摩托罗拉、Palm的旗下产品，iPhone的出现让世人知道“原来这样也行”，此后，各大厂商的手机外形和功能都纷纷效仿iPhone，市面上的智能手机开始迅速采用多点触控的屏幕，融入iPhone所开创的新智能时代。iPhone还改变了我们的上网方式，也改变了苹果，它的巨大销量成就了苹果为全球最富有的科技公司。  8.  iPad（2010）  初代iPad发布于2010年1月27日，在美国旧金山欧巴布也那艺术中心（美国芳草地艺术中心）所举行的苹果公司发布会上。定位介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品MacBook系列之间，通体只有五个按键(Home，Power，音量加&减，还有一个重力感应与静音模式开关)，音量键布局与iPhone相反，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。  iPad的重要性是不言而喻的，它改变了整个行业也改变了我们的操作习惯，它基本涵盖了所有的计算机功能，它的火热使得传统的PC行业面临极大的危机。  9.  MacBook Air（2008）  2008年2月19日Apple 推出世界上最薄的笔记本，MacBook家族（MacBook，MacBook Pro）的又一新成员MacBook Air。这款13.3寸LED屏幕笔记本最薄处仅4mm（平均厚度）。Mac Book Air所营造的视觉上的美感是很难用语言来形容的，MBA之所以能做到如此之薄主要源自于LED屏幕和Intel定制处理器的采用。初代MacBook Air对后期的笔记本电脑产生着非常深远的影响，很多当时被认为“无法理解”的做法后来都一一被证明是超前的。  个人认为以上9款产品堪称苹果公司的里程碑式的产品，如今已经是2016年4月，苹果公司成立刚好四十年，而这两年来苹果公司并没有给我们带来太多的惊喜，Apple Watch降价销售而销量（应该是没有达到预期）仍未公布，iPhone 6S销量下滑而削减订单，而2016年3月21日的春季发布会推出的小屏幕iPhone 5S情怀机iPhone SE也没有引起公众的疯狂，库克带领下的苹果公司给我们感觉像是一个四十而惑的中年人，但这个曾经带我们带来的惊艳，给行业带来的变革，给世界带来的进步的Think Different的公司，也许会在下一个发布会，给我们带来不亚于从信封里掏出MacBook Air的惊喜。